24

breviloquentiam gravitatemque videtur imitari voluisse ora-
tionis lenociniis destitutam ⁵⁷), ita ut e Benseleri censeam
coniecturis τὸ ἀπόστημα τοῦ ἡλιου — καίτοι γ’ὃ — συλ-
λογιζομένους ἀπέχειν τὸν ἥλιον (quod omnino stare non po·-
test) non nisi alteram καίτοι γ’ὅ esse recipiendam. Non
minus bene ferri potest 480 d ‘O . . . Πεισίστρατος ἐπι-
γαμῶν ὲν ἡλικίᾳ οὖσι (reete Duebn. ἐνηλίκοις οὖσι) τοῖς υἷ-
οἴς ἔφη, Καλοὺς καί ἇγαθοῦς ἐκείνους εἶναι ἡγούμενος...
quamquam cum 189 d, ubi idem refertur, hiatus sit evitatus
soleatque Plutarchus ἡγεῖσθαι verbo εἶναι omisso ponere ⁵⁸),
nescio an εἶναι hic quoque sit inducendum. In altero ge-
nere citatorum, ubi verba aliena suorum constructioni adap-
tavit, idem conspicuus cst hiatuum amor: nam plerumque
ea hiatu aliquo donavit sive imitatus primum eorum aucto-
rem sive ipso illo hiatuum liberalior. Ita 71d ὃ Θουκυδάῒης
τοὺς Κορινθίους λέγοντας περὶ αὐτῶν πεποίηκεν, ὥς ἄξιοιέἷσιν
ἑτέροις ψόγον ἐπενεγκεῖν sumsit e Thucyd. I. 70 καί ἅμα,
εἰπερ τινὲς καί ἄλλοι, ἄξιοι νομίζομεν εἶναι τοῖς πέλας ψόγον
ἐπενεγκεῖν et 6060 scripsit (Διογένης) εἷς τό τοῦ Φιλίππου
στρατόπεδον παρελθών . . . καί πρός αὐτᾶν ἀναχθεὶς ὥς κοιτά-
σκοπος, Ναί κατάσκοπος ⁸9), ἔφη, τῆς ἀπληστίας ἀφῖχθαι αὖ.

cum et magno meo gaudio statim initio operis (edit. Wnllis. pag. 569)
repperi ea verba quse haud dubie Plutarcho ante oculos suerum. Sunt enim
haec: ἑπιλογίζεται οὖν ῐο“ τοῦ ἡλίου ἀπόστημα dno* τῆς γῆς τοῦ τῆς
σελήνηᾶ α’ποστνίματος μεῖζον μέν »ἴ ὀκτωκαιδεκαπλάσιον, ἔλασσον δὲ
ἢ εἰκοσιπλάσιον.

57) Eandem ob causam retinuerim supra οῖπέχει, φησὶν (hoc e
Duebm assumens), ἤμῶν quae erat vulgata ante Wyttenbnchinm nova
lectione α’πέχειν φησὶν »ἱμῶν haud paullo elegantior.

58) cfr. 350 ιΌμηρος . . . οὔτε ψεκτόν ἡγούμενος τὰ μή αι’-
σχρθν, 55d δεῖ τὰ εὐφραῖνον καὶ χαριζόμενον ἡγεῖσθαι φιλικόν, 65η
κοινοῖ γὰρ τὰ φίλων ἡγούμενος, 525 c (ὁ Δημάδης) τοῖς Ἀθήνας μι-
κρόν ἡγούμενος τῆς α’σωτίας ἐφόδιον.

59) haec duo vocabula in Duebneri editione ipso hand dubie invito
interciderunt.

