3

tuum ⁵). Impeditae enim atque salebrosae dictionis propter
quam a nonnullis male Plutarchus audivit, nunc demum in
hiatus evitandi studio rationem esse repertam et excusati-
onem, non dubito quin concessurus sis, ubi in hanc rem
intentus aliquot libros perlegeris vere Plutarcheos. Nam
minus hoc commode potest singularibus exemplis qualia
sunt 410 αἱ πολλαί τοὺς ἀκούοντας ἁμαρτίαι διαφεύγουσιν,
9350 et 944b ἧ παῤ ἡμῖν ἔχει γῆ, 387f (τὸ E) ὦς . .. μεγά-
λου πρός τὰ ὅλα και κυρίου σημεῖον ἀριθμοῦ προτετιμῆσθαι,

6011 αὕτη τοῦτον ἦ παῤῥησία τόν ἄνθρωπον ἀποκτενεῖ ⁸) vel

5] Tertium aliquod accedit, quod inter Moralia illi libri, qui prae ce-
teris scatent hiatibus, 0011110111 aliis de causis fere omnes vel prorsus a
Plutarcho abiudicati, id quod cadit ex. gr. in Parallela, Amatorias narratio-
nes, libros 00 vitis decem oratorum, De placitis philosophorum, De vita et
poesi Homeri: vel ut valde corrupti ab optimis criticis notati velut Conso-
latio ad Apolloniam et libellus De fato. Paucos quos primus Benselerus
propter solam hiatuum multitudinem spurios esse contendit, libros scilicet
00 garrulitate, 00 vitando aere alieno, Adversus Stoicos, accuratius tractare
1111111 per tempus non licuit.- monuerim tamen, inter illos hiatus, quos Ben-
selerus opinionis suae argumenta allegavit, haud paucos esse quos ipse alibi
a Plutarcho non evitatus censuit, alios ex iis legibus, quas mihi Plutarchus
secutus esse videtur, tolerabiles: ceteri si neq-ue removeri sive codicum
ope sive coniecturis possunt probabilibus, neque ita excusari, ut libri illi
esse corrupti convincantur, nos quoque 11011 poterimus, quin non Plutarchea
esse ista scripta concedamus. Nihil vero contra nos valere, quod in libro
00 educatione liberorum, si Wyttenbachio fides habenda est, pseudophi-
tarcheo, pauci reperiuntur hiatus, non est cur moneam. Nam licet unum
eundemque scriptorem in plerisque libris hiatum evitasse, in aliis prorsus
non curasse credi nequeat, Plutarchum exilis et si quid ego sapio putidae
diligentiae ‘posse aemulatores hahuisse quis infitiabitur?

6) In describendis locis Wyttenbachii editionem secutus sum, nueb-
neriani textus discrepamus, quae quantuncunque esse momenti ad nostram
quaestionem diiudicandum videbantur, omibus appositis. Reiskianam et llut-
tenianam, ut par erat, sere neglexi et ne recentiores quidem singularium
librorum editiones multa mihi praebuerunt enotanda.

