17

menti similitudinem ⁴⁴), 'neque in tricesima prima Quaest.
natur. quin pro διὰ τί ἄμπελος sit διὰ τί δ’ἄμελος scribendum
dubito, Plutarchum post π’ vocales non tulisse nisi in voca-
bulis cum τί sensu arctissime coniunctis recte ex eo conclu-
sisse mihi visus, quod formula διὰ τί cum centies et quin-
quagies in solis Qaest. rom. graec. natural. legatur, sexies
tantum (ex litterarum ratione plus quam quadragies expec-
taveris) ante vocales invenitur, solum vero τί non nisi in
talibus exemplis, quales supra citavi ut τί ἂν, τί οὖν.

Sed emendationem illam meam nondum ab omni parte
ipsi mihi placere ingenue fatear. Primum enim non satis
liquet, cur tandem Quaest. rom. 105 non διὰ τί δ’ὲν potius
quam quod in libris est διὰ τίνα αἰτίαν ἐν Plutarchus scri-
pserit. Nam non variandi causa illum inter plus centum
διὰ τί unum διὰ τίνα αἰτίαν inseruisse apparet. Deinde non
sine specie veritatis contenderit aliquis ex ea, quam inQuaest.
graecis observavimus formularum interrogativarum varie-
tate, videri Plutarchum non potuisse quaestiones illas argu-
mento non cohaerentes particula δὲ coniungere , quippe qui
in ceteris quaestionibus (graecis 1—35 et romanis omnibus)
inducendis tantum se praebeat aequabilitatis amatorem, ut
vix possimus dubitare quin si licuisset, semper formulam διὰ
τί (δ’ ante vocalem addito) adhibuisset: quare etiam pro διὰ
τί ἐν in Quaest. graec. 48 potius quam διὰ τί δ’ἑν postulari
τίς αἰτία ὸΐ ἣν ἐν, hoc vero invitis codicibus textui intrudere
religioni esse habendum. Haec omnia mecum volutanti su-
spitio, quae iam diu pupugerat animum, priusquam de Plu-

⁴4] Duebnerus δὲ delet quaest. 8. ct 108, novum addens quaest.
11: hoc si mihi assumo illis non abiectis ‚ non vereor ne cui incon-
cinnior videar. Nam quomodo δὲ quaest. 8, 11, 108 intercidere potu-
erit, perfacile intellegitur, cur sit a librariis additum, non item. Sin
vero Duebneri codicibus censebis esse obsequendum, (et per hiatum licet

iis obtemperare), meae argumentationi vel ea quae restabunt exempla
sufficient.

2

